♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 15=
= Episódio 15 =
Where did you lose him?
Como você o perdeu?
We chased him all the way to Jinque Street
Nós o perseguimos até a rua Jinque
and he disappeared.
e ele desapareceu.
Jinque Street
Rua Jinque
is a gathering place for dignitaries.
É um local de encontro de dignitários.
He is quite smart.
Ele é muito inteligente.
He knew we wouldn't dare go near there.
Ele sabe que não nos atrevemos a ir para lá.
This man won't cooperate with us.
Ele não quer cooperar conosco.
I wonder if it is his own will
Não sei se é a própria vontade dele
or the will of his master behind him.
ou a vontade do seu mestre atrás dele.
Looks like I need to change my way.
Parece que vou ter que mudar de direção.
Make the arrangements.
Faça os arranjos.
I want to see the general.
Eu quero ver a General
Yes.
sim.
(Supreme Court)
(Supremo Tribunal Federal)
You only have an incense stick of time.
Você só tem incenso.
Make haste.
Se apresse.
Your Highness.
Duque.
General.
General.
I miss you.
Sinto sua falta.
You must have suffered.
Você deve ter sofrido.
Your Highness.
Vossa Alteza,
I'm not even afraid to jump
não tenho medo de pular
into the fire for you.
de pular no fogo para você.
General.
General.
Your Highness.
Sua Alteza.
Are you here to rescue me?
Você está aqui para me salvar?
No.
Não.
I still need you
Eu ainda preciso que você
to stay in jail longer.
Você fique mais tempo na prisão.
Then why are you lurking in the capital?
Então por que você está na capital?
Did you get rid of Hua Liuli?
Você matou a Hua Liuli?
No.
Não.
Then...
Então...
I know
Eu sei que
You have found a partner.
você encontrou um parceiro.
Well,
Então,
that's not it.
não é esse.
No?
Não?
You...
Você...
However,
Mas
I've found another way.
eu encontrei um jeito.
What is it?
O que?
(Hua)
(HUAHUA)
This...
Isso
What is this?
o que é isso?
You've been here for so long
Você está aqui há tanto tempo
and you still can't read?
ainda não sabe ler?
Brother, I've been here for so long,
Irmão, estou aqui há tanto tempo.
it's good enough that
É bom o suficiente que
I can make myself clear.
eu posso entender isso claramente.
Hua Liuli.
Hua Liuli.
Liu?
Liu?
Hua.
HUAHUA
I'd like to gamble on
estou disposto a apostar em
Hua Liuli's feelings for me.
os sentimentos de Hua Liuli por mim.
So you want to play with emotions.
Então você está brincando com emoções.
I can't believe you dare to do that.
Você ainda ousa?
That day I wore a mask
Naquele dia eu usei uma máscara
and she recognised me
ela imediatamente
right away.
me reconheceu logo.
I know.
Já sei.
The mask
Esta máscara
is marked with the symbol of Jinpo.
está marcada com o símbolo de Jinpo.
That's not the point.
Isso não importa.
She must have
Ela deve ter
felt guilty about me.
deve ter se sentido culpada.
That's why she didn't
Foi por isso que ela não
disclose my presence in the capital.
minha presença na capital.
I know.
Eu sei.
Lady Hua is up to something else.
A senhorita Hua está tramando algo.
General A'Wa,
General A 'wa,
you don't get it.
você não entende.
Her feelings for me
Os sentimentos dela por mim
are hidden in her eyes.
estão escondidos em seus olhos.
In her eyes?
Nos olhos dela?
General.
General,
I will not let you down.
eu não vou decepcioná-lo.
Let's go.
Vamos.
Look, Your Highness.
Sua Alteza, olhe.
I knew I hadn't spent
Eu sabia que não tinha
all this time in prison for nothing.
este tempo todo na prisão para nada.
He really is in the capital.
Ele está realmente na capital.
He Yuanting's assassination failed.
O assassinato de He Yuanting foi em vão.
So he had to come up with a new plan.
Então ele teve que pensar em um novo plano
If we want to deal with him,
para lidar com ele,
we have to keep our eyes
temos que manter nossos olhos
on Princess Hua.
a princesa Hua.
Your Highness, are you trying to
Sua Alteza está tentando
keep a closer eye on Hua Liuli?
está de olho na Hua Liuli?
I just want to protect her more.
Eu só quero protegê-la mais.
Just leave it to us.
Apenas deixe conosco.
If a Crown Prince like you
Se um príncipe herdeiro como você
were attacked,
Como você,
we'd be in trouble.
se formos atacados.
Your Highness.
Sua Alteza.
Miss.
Senhorita,
Your parents and your brother
seus pais e seu irmão
were already up
já tinham acordado
long before you.
antes de você.
My parents have always been early risers,
Meus pais sempre sempre levantavam cedo,
but why did my brother
por que meu irmão
get up so early?
acordou tão cedo?
He seems to be studying.
Parece que ele está estudando.
He's coming back this time
Ele está voltando desta vez
to take the examinations.
para fazer os exames.
He loves to read since he was a child.
Ele gosta de ler desde criança.
He's becoming more and more
Ele está ficando cada vez mais
of a nerd now.
está ficando cada vez mais idiota
Miss, it's time to work.
senhorita, vamos trabalhar.
Father.
Pai,
Is this my daughter, Liuli?
essa é minha filha, Liu Li?
Do I look good?
Estou bonita?
You're so cool.
Você é tão bonito.
Father, are you
Pai, você
going to court with me today?
Vai ao tribunal comigo hoje?
Of course.
Claro.
I have to accompany the Ceremonial Officer
Tenho que acompanhar eu tenho que acompanhar
to the court.
ao tribunal.
Great.
Bom.
However,
Mas,
father, you are going to get into a fight
o meu pai entrar em uma briga
with the officials, are you?
com os oficiais, certo?
I won't.
Não.
I have other plan.
Eu tenho outro plano.
Where is mother?
Onde está a mãe?
Won't she come with us
Ela não vai conosco
to court?
no tribunal?
Your mother's old injury recurred
O velho ferimento de sua mãe voltou.
and she has written to His Majesty.
Ela também escreveu ao imperador
His Majesty is considerate of your mother
sua Majestade é muito atencioso de sua mãe.
and has decreed that
E já decidiu que
she doesn't have to go to court today.
ela não precisa ir à corte hoje.
Liuli, it's getting late.
Liu, já está tarde.
Let's go to court with me.
Vamos para a Corte.
Let's go.
Vamos.
Come and take a look.
Venha e dê uma olhada.
Take a look.
Dê uma olhada.
Is that her?
É essa?
Yes.
Sim.
Your Highness.
Alteza
Princess Hua.
princesa Hua
My carriage broke down.
minha carruagem quebrou.
Can you give me a lift?
Pode me dar uma carona?
Your Highness, it's not convenient.
Sua Alteza, não é conveniente.
Why not?
Por que não?
It's not the first time
Não é a primeira vez
we got to court together.
não é a primeira vez.
Princess Hua.
Princesa Hua
Your Highness.
duque
Please sit down.
por favor, sente-se.
(I told you not to get in.)
Eu disse para você não entrar
Your Highness.
duque.
My carriage is really broken.
Minha carruagem quebrou.
What a coincidence.
Que coincidência.
Is that
Esta é a única carruagem que
the only carriage you have?
É a única carruagem que tem?
Well,
Então...
they complained to my father recently
Recentemente eles reclamaram com o meu pai
that I had acted in an outrageous
dizendo que eu fui rude
and wasteful manner.
e desperdiçar.
So I've been thrifty lately.
Então, tenho sido mais econômica ultimamente.
That's how you should be.
É assim que você deveria ser.
General Hua.
General Hua
How are you getting on back in the capital?
como você está Como está?
Did you have a good night's rest?
Descansou bem?
Why are you going to court so soon?
Por que você está indo para a corte tão cedo?
I've been away for many years
Eu estive fora por tantos anos
and have just returned.
e acabei de voltar.
So of course I must
É claro que
report to His Majesty at once.
para Sua Majestade.
Yes.
Sim.
What a lucky day.
Que dia de sorte.
I didn't expect
Eu não esperava que
to be in the same carriage as you.
na mesma carruagem que você.
It's fate.
É o destino.
Exactly.
Sim
General Hua.
general Hua
It's not raining outside.
não está chovendo lá fora.
The sky looks clear from here.
Parece que o céu está muito limpo daqui.
Indeed.
Sim.
(I wish we could arrive soon.)
Seria ótimo se pudéssemos chegar logo.
Father.
Pai,
Slow down.
mais devagar.
I am in poor health.
Minha saúde não está boa.
All right.
Está bem.
I will help you.
Vou te ajudar.
Let me do it.
Eu ajudo.
No need to trouble yourself.
Não precisa se incomodar.
Then I'll go ahead.
Então eu vou primeiro.
Please, Your Highness.
Por favor, Vossa Alteza.
Grand Preceptor.
Tutor imperial.
It's been a while.
Há quanto tempo!
How are you doing?
Como você está?
I won't get any better.
Não vou melhorar.
Grand Preceptor.
Tutor Imperial,
Since you are not in good health,
já que não está de boa saúde,
you don't have to
não precisa
rush to court.
Ir a tribunal.
He's right.
Sim
General Hua has returned from victory.
a General Hua está de volta à vitória.
How could I not come?
Como eu poderia não vir?
Father, look at them.
Pai, olhe para eles.
Liuli.
Liu Li,
I have a few words of advice for you.
vou te dizer uma coisa.
Our Hua family
Nossa família Hua
must follow our own path.
deve seguir seu próprio caminho.
We are tiny in this vast world.
Neste mundo tão grande, somos pequenos.
We must do what is worthy to the Emperor
Devemos fazer o que for digno do Imperador
and to Heaven.
e para o céu.
If you focus on
Se você se concentrar
worthless people
nas pessoas inúteis
and mindless words,
e palavras inúteis,
you'll suffer your own troubles.
você sofrerá seus próprios problemas.
I get it.
Já sei.
Let's go.
Vamos.
General Hua.
General Hua
I was right about you.
eu estava certo sobre você
This time you led the Hua family army
Desta vez você liderou o exército da família Hua
to a great victory over Jinpo.
venceu Jinpo com sucesso
You've really brought
você trouxe um grande alívio
a great relief to our state.
grande alívio para o país.
The reward for your contribution
A recompensa pela sua contribuição
is ready for you.
já está pronta.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Since you've returned to the capital,
Já que Vossa Majestade voltou à capital,
I must consider
eu tenho que pensar
what kind of task
que tipo de tarefa
to assign you.
para lhe dar.
I can't let you idle.
Eu não posso te deixar ocioso.
Officials.
Senhores,
Do you have any good suggestions?
você tem alguma boa sugestão?
Your Majesty, General Hua
Sua Majestade, General Hua
has only just returned to the capital
vossa Majestade, General Hua,
after many years of battle.
acabou de voltar para Biandu.
I think you should let him
Acho que você deveria deixá-lo
rest for a while.
deixe-o descansar por um tempo
General Hua, tell me.
general Hua, me diga
Are you tired
depois de tantos anos,
after all these years?
depois de tantos anos?
Your Majesty, I serve you and the State of Jin
Sua Majestade, eu sou seu servo. Para proteger a Sua Majestade,
with all my might
com todas as minhas forças,
and life.
e minha própria vida.
Still,
Ainda assim,
you are a great hero.
você é uma heroína.
I can't overwork you.
Não posso sobrecarregá-lo.
I've heard that you've suffered
Ouvi dizer que você sofreu
many wounds over the years.
muitas feridas nestes anos.
Your Majesty, it is true,
Vossa Majestade, é verdade.
but I...
Mas eu...
All right. It's my bad.
Está bem, foi minha culpa.
I haven't given you
Eu não te dei
much time to recuperate
há tantos anos,
after all these years.
tantos anos se passaram.
Your Majesty.
Sua Majestade
I have one more request to make.
eu ainda tenho um pedido a fazer
Tell me.
me diga
Your Majesty.
sua Majestade
I have been on the battlefield for many years
já estou no campo de batalha há tantos anos.
and my health is not as good as it used to be.
A minha saúde não está tão boa quanto antes.
Besides, I was severely wounded
Além disso, na última batalha com Jinpo,
in the last battle with Jinpo
na última batalha com Jinpo
and I can no longer fight
e eu não pude mais
and serve the state.
servir o país.
I hope that you will relieve me
Espero que todos os meus deveres
of all my duties.
de todos os meus deveres.
I wish to retire to my hometown.
Pretendo voltar para casa.
General, what are you...
General, o que você está fazendo?
I present to you the Tiger Amulet.
Trago-lhe o amuleto do tigre.
Please grant me permission.
Por favor, permita
Father.
pai.
This...
Este...
Fine.
Está bem.
I allow it.
Eu permito.
Thank you, Your Majesty.
Obrigada, Vossa Majestade.
It's been a long time
Já não como no palácio
since I've had a palace meal.
não como comida do palácio.
Who would have thought that General Hua
Não esperava que a General Hua
would leave after serving his purpose?
depois de servir o seu propósito?
He and Grand Preceptor Du had fought all their lives
Ele e o Tutor Imperial Du lutaram por toda a vida.
and this is what they ended up with.
E foi isso que aconteceu.
Poor thing.
Coitado.
Grand Preceptor Du.
(Tutor Imperial Du)
General Hua.
General Hua.
Let's go.
Vamos.
Your Highness.
Sua Alteza.
Why do you eat so slowly?
Por que está comendo tão devagar?
Do you think this is your home?
Você acha que esta é sua casa?
Come on.
Vamos.
Let's go home.
Vamos para casa.
(I didn't speak up for General Hua.)
Eu não falei pela General Hua
(Liuli is not mad at me, is she?)
a irmã Liu está zangada comigo?
(Hua Mansion)
(Hua)
Quick, help your father down.
Apresse-se e ajude seu pai a descer.
Did it went well?
Foi bem?
Yes.
Sim.
Liuli.
Liu Li,
It's not like we came back from a defeat.
não é como se não voltamos de uma derrota
As a daughter of the Hua family,
como a filha de HUAHUA
don't behave like this.
não seja assim.
Mother.
Mãe,
What are you doing with these baskets?
o que você está fazendo com essas cestas?
Show them.
Deixe-os ver.
These are gifts
Estes são presentes
from our neighbours.
dos nossos vizinhos.
There are still many people
Ainda há muitas pessoas
who appreciate our great general.
ainda há muitas pessoas que apreciam.
(General Hua's family has lost its power.)
A família da General Hua não tem mais força.
(Hua Mansion) (I have to)
(Mansão Hua) Eu tenho que
(do something for Liuli.)
fazer algo pela Liu Li.
His Highness
Sua Alteza
has been standing there for an hour.
já está neste lugar há uma hora.
Honey.
Querida.
Hurry up.
Rápido, rápido.
Help me.
Me ajuda.
Honey.
Querida,
As I said before,
eu acabei de dizer que
your back is not yet healed.
suas costas ainda não sararam.
So you should be careful.
Tenha cuidado.
General, madam.
General, senhora.
His Highness is here for your second son.
O Duque está aqui para ver seu segundo filho.
He's already at the door.
Ele já está na porta.
His Highness wants to see Changkong?
O Duque quer ver Changkong?
When did Changkong
Quando Changkong
get so acquainted with His Highness?
conheceu tão bem o Duque?
Is he actually here for Liuli?
Ele está realmente aqui por causa da Liu Li?
Honey.
Querida,
You let Changkong to greet His Highness first.
você pediu a Changkong para visitar o Duque primeiro.
I'll be right back.
Volto já.
All right.
Está bem.
Liuli.
Liu Li.
Good morning, father.
Pai, bom dia.
Good morning.
Bom dia.
Liuli.
Li Li,
You are the current Ceremonial Officer.
você é a atual oficial de cerimônias.
The envoy meeting
É muito importante
is very important.
É muito importante.
You have to attend it, right?
Você tem que participar, certo?
Actually, it's optional.
Na verdade, é opcional.
You should do your duty as an officer.
Você deveria cumprir seu dever como oficial.
So you'd better go.
É melhor você ir.
But I haven't had my breakfast yet.
Mas eu ainda não tomei café da manhã.
Breakfast?
Café da manhã?
I have already prepared it for you.
Eu já preparei para você.
Here. Take it.
Aqui, tome.
Remember.
Lembre-se,
Don't come back at noon.
não volte ao meio-dia.
Why?
Por que?
Stop asking.
Por quê?
Leave through the secret passage.
Saiam pelas passagens secretas.
Why should I leave secretly?
Por que eu deveria ir embora em segredo?
An officer
Um oficial
must be as stealthy and fierce
deve ser tão furtivo e feroz
as a soldier in battle.
como um soldado em batalha.
Enough. No more questions.
Já chega, chega de perguntas.
Hurry up.
Rápido, rápido.
Get her out of here.
Leve-a daqui.
Go.
Rápido.
I don't understand.
Eu não entendo.
Did you come here
Você está aqui
to see me?
para me ver?
Your Highness.
Sua Alteza.
Did you come here to see me?
Você veio me ver?
Yes, Changkong.
Sim, Changkong.
Do you remember how
Você se lembra
we used to chat like brothers
quando éramos pequenos,
when we were children?
quando éramos pequenos?
No.
Não.
I remember when I was a kid,
Eu me lembro de quando era criança,
you stole my candy
você roubou meu doce
and got beaten up by my big brother.
e foi espancado pelo meu irmão mais velho.
Many years have passed.
Depois de tantos anos,
It is normal for your memory
É normal que suas memórias
to be off.
É normal.
No wonder.
Não admira.
I had to read
O Mêncio
Mencius three times
antes de memorizar o mangá,
before I could memorise it.
antes de memorizar.
Oh, no.
Não.
I'm not familiar with this place
Não conheço esse lugar
set up by Liuli.
da Liuli.
I'm familiar with it.
Já estou familiarizada com isso.
Let me lead you the way.
Vou te levar até lá.
Your Highness.
Duque
This is Hua Mansion.
esta é a Hua
Why are you familiar with it?
como você está familiarizada com isso?
I'm just a little familiar with it.
Só um pouco familiar.
My parents are very happy
Meus pais estão muito felizes
to hear that you're here.
estão felizes.
They want to
Eles querem te
give you a warm welcome.
lhe dar as boas-vindas.
Your Highness, please.
Por favor, Sua Alteza.
After you.
Por favor.
Honey.
Querida,
Be sure to
você tem que se lembrar
(Ambitious) restrain yourself.
(Ambiental) Se controle.
Never act rashly.
Não seja imprudente.
I have met His Highness
Eu vi Sua Alteza
when he was a boy.
quando ele era criança.
Why would I hit him?
Por que eu o bateria?
If you can't stand it
Se você não aguenta
and want to take it out on me,
e quer se vingar de mim,
please be
por favor,
a little more gentle
um pouco mais suave
when you do so.
assim.
It depends.
Depende.
Honey, you...
Querida, você...
Father, mother.
Pai, mãe.
His Highness is here.
Sua Alteza está aqui.
Welcome, Your Highness.
Bem-vindo, Vossa Alteza.
General Hua.
General Hua
General Wei.
general Wei.
Your Highness, please come in.
Por favor, entre.
(Why don't I see Liuli?)
Por que não vi a Liu Li?
Your Highness, please have some tea.
Sua Alteza, beba um pouco de chá.
Your Highness, please.
Por favor, Vossa Alteza.
I was under the care of
Eu estava sob os cuidados
General Hua and General Wei
a General Hua e a General Wei
when I was young.
quando eu era jovem.
It's only right for me to come and visit.
É adequado para mim É adequado.
I heard that Changkong is preparing for the exam.
Ouvi dizer que Changkong se preparando para o exame.
I had
Eu já tinha
books on the topic prepared.
já está pronto.
Thank you, Your Highness.
Obrigada, Vossa Alteza.
No problem.
De nada.
Your Highness.
Sua Alteza,
Can you show me
pode me mostrar
what books
que tipo de livro
you've brought to Changkong?
para Changkong?
Ba.
Ba.
(Examination Ten Do's and Don'ts.) Examination Ten Do's and Don'ts.
(Dez de exame, ponto final) Façam o exame dez vezes, façam o exame dez vezes.
Changkong must know what to expect.
Changkong deve saber o que esperar.
After all, the Hua family
Afinal, a família HUAHUA
had never taken an imperial exam before.
nunca fez um exame imperial
Honey.
querida,
This book is good.
este livro é muito bom.
Dietary Guidelines Before Exam.
Orientações dietéticas antes do exame.
Changkong.
Changkong,
You need this book.
você precisa deste livro.
It's useful.
É muito útil.
Yes.
Sim.
Interesting Tales of the Scholar?
Contos interessantes do acadêmico?
This book...
Este livro...
Well,
A propósito,
Changkong is studying hard for the exam.
changkong está se esforçando para o exame.
It is necessary to read some jokes occasionally
De vez em quando, brincadeiras ocasionais
to relax.
para relaxar.
Right, Changkong?
Certo, Changkong?
Your Highness, that's brilliant.
Sua Alteza, que bom.
Looks like
Pelo visto
His Highness is very
parece que o Duque
considerate of Changkong.
de Changkong.
If he does pass his exam,
Se ele passar,
we'll have to thank
temos que agradecer
Your Highness.
obrigado, Duque.
Changkong, remember.
Changkong, lembre-se
Be sure to
você tem que
thank His Highness.
agradecer a Sua Alteza.
For sure.
De nada.
Good books.
Livros bons.
Why is there
Como é que tem
an exquisite dessert box here?
uma caixa de sobremesa requintada aqui?
So many delicious snacks.
Tantos petiscos deliciosos.
Are all these snacks
Isso tudo é para
for Changkong?
para Changkong?
I think Liuli
Eu acho que a Liu Li
likes to eat the haw balls.
gosta de comer almôndegas.
It's all right.
Não tem problema.
I can leave them for her.
Vou deixar as coisas para ela
His Highness
este é um presente
prepared this for me.
para mim.
How can I give it to Liuli?
Como vou dar para a Liu Li?
I'll eat them.
Vou comer.
They are all mine.
É tudo meu.
His Highness
O Duque sabe que
knows you're slow.
sabe que o senhor é lento
So he's got plenty of nuts
então ele tem muitas nozes
for you to refresh your brain.
para refrescar seu cérebro.
Yes.
Sim.
Good.
Certo.
(The Capital) Why did the Moses come so early?
(Biandu) Por que Moisés veio tão cedo?
It's all because
É tudo porque
(The Capital)
(Biandu)
we beat Jinpo.
(Capital) Conseguimos vencer Jinpo.
(If the envoys)
Se os enviados
(learnt that my father had retired,)
descobrirem que meu pai se aposentou,
(I wonder if they'd be eyeing)
(Não sei se eles estarão de olho)
(the State of Jin again.)
(Sobre a situação do Jin.)
Miss, what are you thinking?
Senhorita, o que está pensando?
Do you remember
Ainda se lembra
how hard it was for us
foi difícil para nós
to exchange clearance documents with the Moses
trocar documentos com Moisés
at the border?
com Moisés na fronteira?
I still hold a grudge.
Eu ainda guardo rancor.
The Moses
Este Moisés
are so arrogant.
É tão arrogante!
We had to wait so long
Esperámos tanto tempo,
and they demanded a red packet
e eles pediram um envelope vermelho
attached to the clearance document
envelopes vermelhos,
or they would never respond.
caso contrário, eles não respondem.
Today we can finally
Hoje podemos finalmente
avenge the insult.
podemos finalmente vingar.
I have
Eu tenho
my own standard.
minhas próprias regras.
If they do not comply, they will not pass.
Se eles não cumprirem, eles não passarão.
(Qunying Eatery)
(Restaurante Qunying)
(I swore)
Jurei que
(I'd never come here again.)
nunca mais voltaria aqui.
(Why am I here?)
Por que estou aqui?
I am here to check the accounts.
Vim checar as contas.
It's been a long time
Você não vem aqui
since you showed up.
desde que chegou.
I figured
De qualquer forma,
it's just a small shop anyway.
fosse apenas uma pequena loja.
So I'll just
Então eu vou cuidar
take care of it for my father.
para o meu pai.
It doesn't make much profit either.
Também não tem muito lucro.
So...
Então...
I'm leaving.
Vou embora.
Princess.
Vossa Alteza,
Would you like to
você gostaria de
have a meal with me?
comer comigo?
(I must not turn around.)
Eu não posso me virar.
(Don't turn back.)
Não se vire.
I'm done.
Pronto.
Already?
Já acabou?
I've been eating a lot lately.
Eu tenho comido bastante.
I've gained weight.
Ganhei peso.
You're right.
Você está certo.
Enjoy your meal.
Bom apetite.
I'll look at the account book.
Vou ler o livro de contas.
Have you heard?
Você ouviu?
General Hua resigned at court.
General Hua renunciou no tribunal.
What? Resigned?
O quê? Renunciou?
I think that
Eu acho que
General Hua's move
o ataque do General Hua
has actually solved the biggest problem
resolveu o maior problema
for the Hua family at the moment.
o maior problema da família Hua.
My mother has always worried
A Mãe está sempre preocupada
that the Hua family is too overwhelming.
a família Hua seja muito poderosa.
Now
Agora,
at least my father
pelo menos meu pai
will no longer be so wary of the Hua family
nunca mais vai ser assim. A nossa família.
and this should
Assim,
relieve my mother of a great worry.
de uma grande preocupação para minha mãe.
So what are you trying to say?
O que você está tentando dizer?
Well,
Se
if I can marry Princess Hua,
se eu me casar com a princesa,
there should be no problem.
não deve haver problema.
What are you talking about?
O que você está falando?
Princess Hua
A princesa Hua
has gone to such lengths
se esforçou tanto
to be with me
para estar ao meu lado.
and even forced her family to resign.
E forçou a família a se demitir.
So I mustn't
Portanto, não posso
let her down either.
decepcioná-la.
Are you sure?
Tem certeza?
I'm telling you
Eu estou te dizendo
about this
sobre isso
because I hope
porque espero que
you won't be too upset.
você não fique triste.
After all, the marriage between the Hua family and me
Afinal de contas, o casamento entre entre mim e a família Hua
is already decided.
está decidido.
Upset, my foot!
Que raiva!
You...
Você...
How could you say such harsh words?
Como pode dizer isso?
I didn't say it before
Antes eu não disse isso
because I was holding back.
porque eu estava me escondendo.
You never had me in your mind anyway.
Você nunca pensou em mim.
It is someone else.
É outra pessoa.
But I'm sorry,
Mas desculpe.
I don't care anymore
Não me importo mais.
and I'm not interested.
Não tenho interesse.
By the way,
A propósito,
(Account Book) you said you'd pay me for
(Livro de contas) Você falou que ia me pagar.
the loss of Qunying Eatery.
É a perda da Lou Qunying.
Don't tell me you are
Você não é um homem
not a man of your word.
não cumpre suas promessas.
I...
Eu...
Your Highness,
Duque.
I'm grateful
Eu sou grato
that you've come to visit me,
por ter vindo me ver,
but you don't have to
mas não precisa
study with me.
estudar comigo.
Changkong.
Changkong,
We are brothers.
nós somos irmãos.
The whole capital knows
Toda a cidade sabe que
that I've always been idle.
eu nunca fiz nada.
Princess Hua is working so tirelessly
A princesa está ocupada.
to handle the envoy meeting.
Para lidar com a reunião do embaixador.
So it's only right that
Por isso,
I accompany you.
eu te acompanhar.
Then I'll continue my studies.
Então vou continuar a estudar.
Go ahead.
Vá.
Changkong.
Changkong,
How long have you been studying?
há quanto tempo você estuda?
My father said
Meu pai disse que
that in the long term,
a longo prazo,
although the rule of military is important,
embora as regras militares seja importante,
we must not lose the rule of civil.
não podemos perder o controle da corte.
My family has been warriors for generations.
Nossa família Shi por gerações.
My elder brother and sister-in-law
Meu irmão e minha cunhada
have been stationed at the border.
estão na fronteira.
Only I am interested in studying
Desde que eu era criança
since I was little.
desde que era criança.
So my father told me to study hard
Então meu pai me pediu para estudar bastante
and do what I wanted to do.
para fazer o que eu queria fazer.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness?
Duque.
Did you hear what I just said?
Você ouviu o que eu acabei de dizer?
You are absolutely right.
Você está certo.
So
Então...
what did you just ask me?
O que você acabou de me perguntar?
I'm really here to visit you.
Eu realmente vim te ver.
(Baiyu Hall)
(Salão Bai Yu)
Miss, you've worked so hard.
Garota, você trabalhou tanto.
I am an official now.
Eu sou um oficial agora.
It's my duty.
É minha responsabilidade.
It's just that today
Só que hoje
I've been standing around all day for no reason.
hoje. Sem motivo.
I'm so pissed off.
Que raiva.
Would you like some more?
Quer mais?
No.
Não.
I have to save my stomach
Eu tenho que manter meu estômago
for father's cooking.
para cozinhar.
I wonder
O que será que ele
what he has cooked today.
o que ele fez hoje.
Your Highness.
Alteza.
General Hua, General Wei.
general Hua, General Wei.
It's getting late.
já está tarde,
Why don't you have dinner here
por que não janta aqui
before you leave?
antes de ir?
It's just that the food here
Só que a comida daqui
may not be
pode não ser
quite to your liking.
do seu agrado.
Yes.
Sim,
Our humble meals
nossas refeições
are no match for
não se compara
the royal banquet.
para o banquete real.
I'm not a picky eater.
Eu não sou exigente.
Thank you, generals.
Obrigado, generais.
I heard that
Ouvi dizer que
you live quite a distance
você mora muito longe
from the western suburbs.
da periferia oeste.
If the dinner is late,
Se o jantar for tarde,
will it disrupt
vai atrapalhar
your rest?
seu descanso?
Yes.
Sim.
My wife and I
Eu e minha esposa
worry that you are tired.
estamos preocupados com o seu cansaço.
Thank you for your concerns.
Obrigada pela preocupação.
I'm still young.
Eu sou jovem.
Evenings
À noite,
are when my energy is at its peak.
É quando minha energia está no auge.
It's okay.
Tudo bem.
Changkong.
Changkong,
Read those books
quando você estiver livre,
I gave you today when you are free.
dê uma olhada
They might come in handy.
pode dar jeito.
Especially this one.
Especialmente este.
Did you read it?
Você leu?
I haven't had time to read it yet.
Ainda não deu tempo.
This is it.
É este.
Look.
Veja.
Your Highness.
Sua Alteza,
In that case,
já que é assim,
I'll have the servants to serve the dinner.
vou deixar alguém para o jantar.
Thank you.
Obrigada.
Okay.
Ok.
I'll leave you to it.
Então, por favor.
Honey.
Querida,
Do you think my earlier guess
você acha que
were right?
estava certo?
I had my doubts before,
Eu já duvidei antes,
but now I'm sure.
mas agora tenho certeza.
Judging by His Highness's words and actions,
A julgar pelas palavras e ações e suas ações,
he is up to something else.
ele está tramando algo.
If he doesn't
Se ele não vir
see Liuli today,
ver a Liu Li hoje,
he won't leave.
ele não vai embora.
I haven't seen His Highness for many years.
Eu não vejo há muitos anos.
He's grown up
Ele cresceu.
and is much more handsome now.
E está muito mais bonito agora.
He is indeed much more handsome.
Ele é realmente muito mais bonito.
His features
As características dele
are exactly your daughter's type.
É o tipo de sua filha.
My daughter?
Minha filha?
She is your daughter, too.
Ela também é sua filha.
Enough.
Ok.
I'm not in the mood
Não estou com disposição
to argue with you now.
para discutir com você agora.
I've met Song Guang
Eu encontrei Song Guang
and asked him.
e perguntei-lhe.
Maybe it isn't just His Highness
Talvez não seja apenas Sua Alteza
who wants to come.
quer vir.
Our daughter has grown up.
Minha filha cresceu.
It's time she married someone.
Está na hora de se casar.
However,
Mas
how can she be so bold
como ela pode ser tão ousada
that even the Crown Prince
até o príncipe
is all over her?
está em cima dela?
Do you think this is funny?
Acha isso engraçado?
You...
Você...
As expected of
É mesmo digno da
my good daughter.
minha boa filha.
I'm worried that she might really
Estou preocupado que ela possa realmente
fall in love with His Highness.
se apaixonar por Sua Alteza.
You're right.
Tem razão.
If my daughter
Se minha filha
marries into the palace,
se casar no palácio,
I can't see her
não posso vê-la sofrer
suffering.
sofrer.
That's what I'm worried about.
Isso é o que me preocupa.
Rumour has it that
Rumores dizem que
His Highness is temperamental.
sua Alteza é temperamental.
If Liuli was gentle and tolerant,
Se Liuli fosse simpática e tolerante,
then there would be no problem,
não haveria problema.
but her temperament...
Mas a personalidade dela...
Well,
Ela é
- she's just like you. - She's just like you.
- ela é exatamente como você. - Eu também. - É igual a você.
Yuan Wei, I'm starving.
Yuan Wei, estou morrendo de fome.
Let's go back for dinner.
Vamos voltar para jantar.
Miss.
Senhorita,
Welcome home.
bem-vinda de volta.
Uncle Song.
Tio Song,
You must be tired.
você deve estar cansado.
I'm exhausted.
Estou cansada.
Well, the general
A senhora
has cooked
já cozinhou
some of your favourite dishes.
sua comida favorita.
You should
Então,
go to your room first.
Ir para o seu quarto.
I'll bring
Daqui a pouco
the dinner to you later.
para você mais tarde.
Did my dad cook?
Meu pai fez?
Yes.
Sim.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
What are you waiting for?
O que você está esperando?
Take her to her room.
Leve-a para o quarto.
Let's go.
Vamos.
Hurry up.
Rápido.
I'm so tired.
Estou tão cansado.
Your Highness.
Sua Alteza.
Eat up.
Coma.
(Finish your meal and leave.)
(Vá embora depois de comer.)
The last time I had a meal with you
A última vez que jantei com você
was 15 years ago.
Foi há 15 anos.
Your Highness.
Sua Alteza,
Eat up.
coma.
Won't we wait for Princess Hua?
Não vamos esperar a princesa?
Liuli hasn't come back yet.
A Liu Li ainda não voltou.
We can't
Nós também não podemos
keep you waiting either.
te fazer esperar.
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
Your Highness.
Duque.
Eat up.
Vamos comer
General Hua, Changkong.
general Hua, Changkong,
You guys should eat, too.
vocês também.
You may eat.
Pode comer.
Let's eat.
Vamos comer.
Your Highness.
Duque
The Hua family always has
a família Hua sempre teve
a tradition.
tem uma tradição.
Women
As mulheres,
have the say in the house.
tem a palavra em casa.
Your Highness, I hope you don't mind.
Espero que a princesa não se importe.
Sure.
Sim.
That's for sure.
Pode ser.
I'll have a drink first.
Então vou beber um pouco.
Here.
Aqui.
I also studied swordsmanship
Eu também estudei com a família Hua
with the Hua family for a few months.
com a família Hua por alguns meses.
General Hua,
General Hua
you are my teacher.
você é meu mestre
Your Highness.
sua Alteza,
How is your swordsmanship now?
como está sua espada agora?
After you left,
Depois que você saiu,
my father arranged for someone else
meu pai arranjou alguém para
to teach me swordsmanship.
para me ensinar a lutar com espada.
However, those people
Mas essas pessoas
are no match for you.
não são páreos para você.
I'll drink to
Eu brindarei
the memory of that time.
pela memória daquela época.
Your Highness, you are quite a drinker.
Sua Alteza, você bebe muito.
Since you have a high tolerance,
Como você aguenta muito,
I'll drink with you today.
hoje vou beber com você.
Changkong, take a big bowl
Changkong, pegue uma grande tigela
and pour the liquor.
sirva a bebida.
His Highness and I will get wasted.
Sua Alteza e eu vamos ficar bêbados.
Okay.
Ok.
Your Highness, please.
Por favor, Sua Alteza.
Here's a toast
Vamos brindar
to the return of the two generals
para o retorno dos dois generais da família Hua
of the Hua family.
para o retorno dos dois generais imortais
I would like to thank His Majesty
agradeço ao imperador por
for his kindness to the Hua family
nos últimos anos,
over the years.
por tantos anos
I'll drink to that.
vamos brindar.
You are a drinker.
Você pode beber.
Changkong.
Changkong,
Fill up the bowl.
encha.
Yes, father.
Sim, pai.
Miss.
Senhorita,
This is from Young Master.
este é do Jovem Mestre.
Open it up.
Abra.
What is this?
O que é isso?
It can turn.
Pode virar.
Interesting.
Interessante.
By the way, what are my parents doing?
Ah, o que meus pais estão fazendo?
Why didn't they
Por que eles não jantaram
have dinner with me today?
não jantaram comigo?
We have a guest today.
Hoje temos convidados.
Your parents
Seus pais disseram que
figured you were working too hard.
que você estava trabalhando muito.
So they didn't want you to bother.
Então eles não querem que você se incomode.
But I'm so bored.
Mas estou entediada.
Why don't you read the book
Que tal você ler o livro
given by Princess Jiamin?
o livro da Princesa Jiamin?
No.
Não.
Those are for foolish ladies.
É para uma garota boba.
Why do you say that about yourself?
Por que você diz isso sobre si mesma?
Then read this.
Então dê uma olhada.
I got this from Young Master.
Eu peguei isso do Jovem Mestre.
Interesting Tales of the Scholar?
Livros de estudo interessantes?
This is quite interesting.
Isso é interessante.
Your Highness.
Duque
Why hasn't Princess Hua come back yet?
por que a princesa Hua ainda não voltou?
Perhaps she was too tired
Talvez ela esteja muito cansada.
and went straight to her room to rest.
E foi diretamente para o quarto descansar.
Your Highness.
Sua Alteza,
I've collected some interesting things
já fui à Casa Qinghan
in Qinghan Prefecture.
eu já fiz uma coleção.
His Majesty was very interested
Há alguns anos,
in this in earlier years.
o imperador estava muito interessado.
I just don't know if in recent years...
Só não sei se nos últimos anos...
If I were to present it in person,
Se tivesse apresentado pessoalmente,
I'd be a bit awkward.
seria um pouco embaraçoso.
I would be grateful if you could
Por favor,
present it to His Majesty for me.
por mim.
Your Highness.
Sua Alteza,
I will bring it to him.
eu vou levar para ele.
Don't worry.
Não se preocupe.
Thank you, Your Highness.
Obrigada, Vossa Alteza.
Let me see you off.
Eu vou te levar.
Thank you for your hospitality, generals.
Obrigado por a hospitalidade dos generais.
I'll get going.
Vou embora.
(Ambitious)
(Ambulatório)
Why isn't he out yet?
Por que ainda não saiu?
I don't know.
Também não sei.
Your Highness.
Duque.
(The second floor is clearly lit.)
O segundo andar está claramente iluminado.
(It seems that the Hua family is determined)
Parece que a família Hua está determinada
(not to let me see you.)
para não ser visto por mim
Bring me ink and paper.
traga papel e tinta.
Yes, Your Highness.
Sim.
(I wonder what Liuli)
Não sei o que Liuli
(is doing now.)
está fazendo agora.
(I wonder what His Highness)
Não sei o que o Duque
Miss.
Senhorita,
I know you're bored.
eu sei que você está entediada.
Miss, what are you thinking?
Senhorita, o que você está pensando?
His Highness.
Vossa Alteza.
Who dares
Quem ousa
to break my window?
a minha janela?
Who is so rude?
Quem é tão rude?
If I catch you,
Se eu te pegar,
I'll break your legs.
vou quebrar suas pernas.
What is this?
O que é isso?
Miss, look.
Senhorita, veja.
(Back of the hill.)
Atrás da montanha!
Back of the hill?
Voltar da montanha?
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
Let me see you off.
Eu vou te levar.
Thank you for your hospitality, generals.
Obrigado por a hospitalidade dos generais.
I'll get going.
Estou indo.
His Highness is so vigorous today.
O Duque está tão vigoroso hoje.
Is he really here for me?
Ele realmente está aqui por mim?
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Uma nova canção é tocada pelos meus dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.